### よくある質問

#### Youtbe-dlと比較して、このソフトウェアの特徴は何ですか、またはユーザーがそれを使用する理由は何ですか？

1. Youtbe-dlは非常に優れたソフトウェアですが、GUIのない​​ソフトウェアにすぎないため、通常のユーザーは、使いやすいようにGUIインターフェイスを備えた追加のソフトウェアをインストールする必要があります。
2.このソフトウェアは、ビデオ管理を容易にする完全なGUI操作インターフェースを提供し、Youtube-dlのダウンロード手順を直接生成することもできます。
3. Youtbe-dlはPython言語で開発されています。さらにしきい値を下げたいと思います。ブラウザで直接JSを実行することで、しきい値をさらに下げることができます。

#### ビデオ情報を更新できないのはなぜですか？

1. 一部の動画のページに問題がある可能性があります。たとえば、ウェブサイトがページを削除したか、その他の理由で、プログラムにとって本当に無力です。
2. 動画の更新速度が速すぎるため、ウェブサイトが停止する場合があります。この場合、さらに24時間待ってから、対応するサイトリゾルバーを同時に開き、間隔を適切に調整してください。
3. 一般的に、ウェブサイトによって訪問が中断された場合、プログラムはこの状況を見つけてプロンプトを表示しようとします。プロンプト情報にもっと注意を払うことができます。

#### ビデオをダウンロードできないのはなぜですか？

通常、ダウンロードできない動画にはエラーメッセージが表示されますので、注意してください。主に次の可能性があります。

1. プリファレンスで対応する解像度が指定されている場合、ビデオにその解像度がない場合、ビデオはダウンロードされません。この問題に対応して、より多くの解像度をダウンロードできるようにすることができます（デフォルトでは、720Pと1080Pの2つの一般的な形式のみがオンになっています）。
2. 一部のウェブサイト動画のリンクが無効になります。この場合、プログラムが自動的に複数のソースを試しても、実際にダウンロードする方法はありません。
3. 一部のビデオサイトでは、ダウンロードを防止するためのより厳格な対策が講じられている場合があります。このような状況が発生した場合は、[ここをクリックしてフィードバックを送信できます]（https://github.com/aquariusStudio/cicada/issues）、解決を試みます。

#### なぜffmpegが必要なのですか？

1. 多くのWebサイトはHLS（またはM3U8）ストリーミングメディアソリューションを使用しているため、実際には何千もの小さなファイルがダウンロードされます。これらのファイルは、変換に必要な対応するメディアファイルに変換する必要があります。ffmpeg。
2. ffmpegを使用して、HLSストリーミングメディアをダウンロードし、個々のファイルを生成することもできます。
3. [ffmpegの公式ウェブサイト]（http://www.ffmpeg.org/）にアクセスして、対応するバージョンを入手できます。

#### ダウンロード後に一部の動画を視聴できないのはなぜですか？

1. まず、パソコンや携帯電話でさまざまなローカルメディアを正常に再生できるかどうかを確認します。正常に再生できるかどうかをオンラインで確認します（多くのビデオWebサイトのビデオも無効になるか、利用できるようになります）。メンバーへ）。
2. ダウンロードプロセス中に間違ったコンテンツの一部が含まれている可能性があります。ビデオを削除した後、もう一度ダウンロードして、再生できるかどうかを確認してください。
3. HLSプロトコルはより複雑であるため、ストリーミングメディアのコンテンツにあまり詳しくないため、一部のHLSプロトコルストリーミングメディアでは正しくダウンロードされない可能性があります。今後、この問題の解決に努めます。他のソフトウェアを使用して外部リンクを生成することでダウンロードできます（N \ _m3u8DLやffmpegはHLSメディアファイルをダウンロードできます。公式の[N \ _m3u8DL]（https://github.com/nilaoda/N_m3u8DL-CLI）にアクセスできます）ウェブサイト、対応するバージョンを入手してください）。
4. 上記の方法のいずれも再生できない場合は、ダウンロードリンクを生成する方法を使用して、外部のダウンロードツールでビデオをダウンロードし、再生できるかどうかを確認できます。このようにして問題が解決した場合は、[ここをクリックしてフィードバックを送信できます]（https://github.com/aquariusStudio/cicada/issues）、解決を試みます。

#### いくつかのリンクをコピーした後、ブラウザでそれらにアクセスしたり、他のソフトウェアでダウンロードしたりできないのはなぜですか？

1. 多くの動画サイトは、広告やクリックなどの理由でリンクを動的にします。一定期間後、または指定されていないIPでアクセスすると、リンクは無効になります。
2. 一部のWebサイトでは、ダウンロード時に多くのチェックが使用されます。たとえば、リクエストのリファラーは指定されたソースからのものである必要があります。この場合、Aria2のみがリファラーの指定をサポートします。Aria2へのリンクを生成し、Aria2を使用してダウンロードすることができます。
3. 個人の技術レベルの制限により、Java ssl証明書を使用して一部のWebサイトにアクセスする場合、取得したリンクは専用であり、ブラウザーやその他のダウンロードソフトウェアで使用することはできません。この状況に応じて、ダウンロードリンクのリストの生成を試みることができます（この場合、ブラウザのSSLアクセスが呼び出され、動的リンクが生成され、それらが使用可能であることを確認します）。

#### 拡張にJSを使用することに加えて、他の拡張ソリューションはありますか？

1. Groovyは使用できますが、開発やテストの負担を考慮して追加されていません。需要が大きい場合は、将来的にGroovyのサポートを追加する予定です。

#### マシンの構成が適切な場合、なぜ時々スタックしたように感じるのですか？

1. ビデオリストとビデオ情報をバックグラウンドで自動的に更新する機能をオンにすると、バックグラウンド更新（ブラウザもUIスレッドで実行されている）が原因で、スタック感が生じる可能性があります。このような状況を考慮して、自動更新ビデオリストをオンにし、自動更新ビデオ情報機能をオフにすることのみを検討できます。これは、起動後の短時間でリソースを占有するだけです。欠点は、ビデオ情報がないことです。完全で、検索するのは簡単ではありません。また、ソフトウェアがアイドル時間に履歴データを自動または手動で更新し、自動ビデオ更新機能をオンにすることを具体的に許可することも検討できます。これにより、通常、数十または数百のビデオしか追加しないWebサイトの更新速度が非常に速くなります。 1日。パフォーマンスの問題はありません。

#### ブラウザの広告ウィンドウが時々ポップアップするのはなぜですか？

1. Windowsでは、インターネットオプションを開き、[プライバシー]タブで[ポップアップブロッカーを有効にする]を選択し、[設定]ボタンを使用してポップアップの[ブロックレベル]を[高]に設定してください。ポップアップウィンドウの大部分を基本的にブロックします。
2. 上記の設定後、通常の状況では広告ウィンドウはポップアップしませんが、多くのビデオサイトには多数の広告が含まれています。プログラムはポップアップウィンドウを防ぐためにこれらの広告をブロックするように努力しましたが、完全に回避することはできません。 。これが発生した場合は、ウィンドウを直接閉じることができます。頻繁に発生する場合は、このビデオサイトを放棄することを検討してください。または、[ここをクリックしてフィードバックを送信できます]（https://github.com/aquariusStudio/cicada/issues）、解決を試みます。

#### ブラウザの警告ウィンドウが時々ポップアップするのはなぜですか？

1. Windowsで、インターネットオプションを開いてください。[詳細設定]タブウィンドウで、セキュリティサブアイテムに[証明書アドレスと一致しません]が表示され、チェックを外します。
2. 一部のWebページにはhttpsとhttpの両方のコンテンツが含まれている場合があります。IEブラウザの場合、セキュリティで現在のセキュリティモードを定義する必要があります。「混合モード」がある場合は、アクセス情報を確認する場合は「有効」を選択してください。ページを混在させる必要はありません。「無効にする」こともできますが、デフォルトの「プロンプト」を選択しないでください。ダイアログボックスが常にポップアップ表示されます。

#### 使用されているブラウザの特定のコアと、JSを作成する際の互換性は何ですか？

1. ソフトウェアは、SWTが表示用に提供するデフォルトのブラウザ（WindowsプラットフォームではIE、LinuxプラットフォームではWebkit）とChromiumカーネルに基づくEdgeWebView2（Windowsでのみ利用可能）の2つのブラウザカーネルをサポートし、インストールする必要がありますWebView2のランタイムライブラリ、[WebView2のランタイムライブラリをダウンロードしてインストールするには、ここをクリックしてください]（https://developer.microsoft.com/microsoft-edge/webview2/））。
2. 通常の状況では、SWTが提供するデフォルトのブラウジングおよび表示ビデオリストが使用され、Webページの解析とJSの実行も行われます。
3. 通常の状況では、Chromiumカーネルに基づくEdgeWebView2の使用はお勧めしません.1つは追加のソフトウェアが必要であり、もう1つはEdgeWebView2が占有するリソースが多すぎることです（暫定的な見積もりではデフォルトのブラウザーよりも1〜2G多くのメモリが必要です） ）。
4. たとえば、EdgeWebView2を使用する必要がある場合、YoutubeはIE12をサポートしなくなり、設定で設定します（設定が完了したら、プログラムを再起動することをお勧めします）。に
5. EdgeWebView2が有効になっている場合でも、デフォルトのブラウザーカーネルがビデオリストの表示に使用されます。これは、Edgeブラウザーでメニューを挿入できないなど、EclipseのEdgeWebView2の現在のサポートが完了していないためです。
6. Edgeを使用してビデオリストを表示する場合は、コマンドライン「cicada-vmargs -Dorg.eclipse.swt.browser.DefaultType = edge」からCicadaを起動し、EdgeWebView2をデフォルトのブラウザーとして使用できます。
7. JSを作成するときは、IE / Webkit / Chromiumの互換性を考慮してください。

####  EdgeWebView2はChrome拡張機能を使用できますか？

1. Windowsプラットフォームでは、WebView2ランチャーの名前は「msedgewebview2.exe」ですが、Edgeではありません。現在のMicrosoftの公式声明では、拡張機能はサポートされていません。
2. 将来的には、ChromeまたはEdge独自の拡張機能をサポートする予定です。過去の経験に基づいて、[Edgeの公式拡張機能サイト]（https://microsoftedge.microsoft.com/addons/Microsoft-Edge-Extensions-）に直接アクセスしてください。ホーム）または[Chromeの公式拡張機能サイト]（https://chrome.google.com/webstore/category/extensions）、インストールするだけです。

#### どのバージョンのJREを使用する必要がありますか？

1. JDK8、JDK11、JDK17などのいくつかの主要なメジャーバージョンでテストされています。
2. ただし、Edgeブラウザーを使用する場合は、JDK11とJDK17を使用する必要があります。Eclipseはバージョン4.19以降でのみEdgeをサポートし、4.19はJDK11以降を必要とするためです。
3. JDK8に制限されている場合は、Eclipse 4.9バージョンも使用できるため、Edgeブラウザーを使用できず、Youtubeなどの一部のWebサイトが正しくサポートされない可能性があります。

#### なぜJavaを使用するのですか？

1. 私は個人的にJavaをより多く使用しており、クロスプラットフォームの方が優れています。
2. SwingもJavafxも、互換性の高い便利で使いやすいブラウザコンポーネントを提供できないため、SWTを使用します。
3. セレンをテストしましたが、マルチスレッドアクセスのために複数のインスタンスを開く必要がある場合、リソースを大量に消費し、セッションを共有するのは簡単ではありません。 Tabはサポートされていますが、複数のスレッドからアクセスすることはできず、使いやすいものではありません。
4. Qtでブラウザエンジン（Webkitベース）を試しましたが、互換性が悪く、多くのWebサイトの可用性はIEほど良くありません。
5. CEFはChromiumベースのクロスプラットフォームソリューションですが、互換性も非常に低く、検証プロセス中に複数のクラッシュが発生しました。
6. C＃はクロスプラットフォームにすることはできず、IEもデフォルトで使用されます。WebView2を使用する場合でも、リソースを大量に消費します。

#### 構成が間違っています。どうすればよいですか？

1. プリファレンスの各設定には「デフォルト値の復元」機能があり、クリックして初期値を復元します。

#### ブラウザで表示したときに一部のWebサイトに画像があるのに、プロパティビューに通常の画像が表示されないのはなぜですか？

1. 一部のWebサイトでは特殊な形式の画像が使用されている場合があり、Javaはこの形式の画像を公式にサポートしていないため、ブラウザからのみ表示でき、ビューには表示できません。
2. Webpなどのさまざまな一般的な形式がサポートされています。それでも問題が解決しない場合は、アドレスを送信して修正することができます。

#### プロキシの使い方は？

1. 申し訳ありませんが、公式サポートプロキシは、Javaプログラム、SWTに付属のブラウザ、およびEdgeブラウザが関係しているため、現在サポートされていません。単一のJavaプログラムで、3つすべてのプロキシサーバーを正しくセットアップすることは困難です。それらを同時に（システム権限やその他の問題を含む）、フォローアップはこの問題を解決しようとします。
2. そのような要求がある場合は、最初にコマンドライン「cicada-vmargs -Duser.language = en -Dhttp.proxyHost = 127.0.0.1 -Dhttp.proxyPort = 1080 -Dhttps.proxyHost = 127.0」を使用して一時的な解決策を提供します。 0.1 -Dhttps.proxyPort = 1080 "でCicadaを起動します。例の「127.0.01」と「1080」を実際のプロキシアドレスとポートに置き換えて、Javaプログラムがプロキシサーバーを使用できるようにしてください。最後に、システムでIEまたはWebkitの構成を見つけ（Edgeを使用する場合は、Edgeも変更する必要があります）、上記と同じプロキシサーバーを使用します。

#### プログラムを正常に閉じることができない場合や、閉じた後もバックグラウンドで実行される場合があるのはなぜですか？

1. 現在、EdgeとSWTの統合にバグがあることがわかりました。つまり、JSスクリプトの実行中にブラウザを閉じると、デッドロックが発生する可能性があります（以前のEclipse 4.17もCEFをサポートしており、この問題もが存在するため、SWTにはChromiumがあり、フォローアップではサポートされなくなります）。著者はこの種のデッドロックを回避するために最善を尽くしましたが、この領域に潜在的な問題がある可能性があり、まだいくつかのケースがあります。
2. これが頻繁に発生する場合は、Edgeを無効にすることを検討できます（一部のWebサイトはIEをサポートしていないため、一部のビデオWebサイトは正しく機能しない場合があります）。
3. 終了後も「cicada」プロセスが長時間（数分）実行されている場合は、プロセスを強制終了することをお勧めします。

#### ブラウザに表示されるインターフェースは使いにくいですが、カスタマイズできますか？

申し訳ありませんが、プログラマーとして、私はHTML + JSのフロントエンドに非常に精通していないため、フロントエンドに精通しているプログラマーは、Cicadaディレクトリの下のWorkspace / config / siteディレクトリのコンテンツを次のように変更できます。表示インターフェイスをカスタマイズします。 [詳細な手順はここにあります。 ]（siteDefine.html）

#### マルチスレッドのダウンロードが設定されているのに、ダウンロードに使用されるスレッドが1つまたは2つしかないのはなぜですか？

1. ダウンロード時に、ファイルがセグメント化されます。ダウンロードセグメントのサイズがファイル全体の長さを超える場合、ダウンロードには1つのスレッドのみが使用されます。 たとえば、ダウンロードセグメントのデフォルトサイズは200Mです。ダウンロードするファイルが100Mしかない場合、プログラムは1つのスレッドのみを有効にします。 より多くのスレッドを使用する場合は、ダウンロードセグメントを50M以下に設定できますが、これはお勧めしません。
2. プログラムのダウンロード時に、一部のWebサイトでマルチスレッドのダウンロードが許可されていないことが判明した場合、プログラムは自動的にシングルスレッドに切り替わります。

#### インターフェース言語を切り替える方法は？

現在、4つの言語（簡体字中国語、繁体字中国語、英語、日本語）が提供されており、デフォルトで現在のシステム言語が使用されます。現在のシステム言語がこれら4つの言語に含まれていない場合は、英語が使用されます。特定の言語を指定する場合は、コマンドライン「cicada-vmargs -Duser.language = en」からCicadaを起動できます。ここで、「-Duser.language = en」は言語を英語として指定します。簡体字中国語の対応するコードは「zh \ _CN」、繁体字中国語の対応するコードは「zh \ _TW」、英語の対応するコードは「en」、日本語の対応するコードは「ja」です。

#### データをバックアップする方法は？

現在のデータはすべて、デフォルトでプログラムのワークスペースディレクトリに保存されます。バックアップと復元を完了するには、ディレクトリ全体をコピーするだけで済みます。

#### なぜブラウザだけがあり、テーブルがないのですか？

1. テーブルはNatTableを使用します。正しくインストールされていない場合は、ブラウザのみが表示されます。
2. デフォルトバージョンにはNatTableが付属しています。自分で梱包する場合は、必ずNatTableを持参してください。

#### スクリプトを更新する方法は？

1. コミュニティまたは他のソースから他の人が開発したスクリプトを入手した場合は、プログラムのワークスペースディレクトリでパーサーディレクトリを見つけ、対応するサイト名に従って新しいディレクトリを作成し、対応するファイルをに配置するだけです。構造が他のディレクトリと一致していることを確認してくださいディレクトリが類似しています。
2. コピーが完了したら、Cicadaを再起動します。

#### 最新バージョンをインストールするにはどうすればいいですか？

1. 公式ウェブサイトから直接最新バージョンをダウンロードします。
2. 元のディレクトリのWorkspaceディレクトリ以外のコンテンツを削除して解凍できます。

#### ファイルのダブルクリックや削除など、Linuxの一部の機能が無効ですか？

1. これは、インストールされたJDKに十分な権限がないことが原因である可能性があります。sudoを使用してJDKをインストールし、権限を確保することをお勧めします。

#### 自動アップグレード機能がないのはなぜですか？

1. 主にエネルギーが限られているため、後続のユーザーが増えた場合は、この機能を追加します。

####  Macバージョンがないのはなぜですか？

1. 私は個人的にMacラップトップを持っていないので、それをテストする方法はありません。
2. Macバージョンの提供に興味がある場合は、[aquarius.github@gmail.com]（mailto：aquarius.github@gmail.com）までご連絡ください。
