###インターフェースの説明

インターフェース全体がいくつかの大きなセクションに分割されています。。上はメニューとツールバーの操作領域、中央は指定されたサイトのビデオ情報を表示するためのデータ領域です。強調する必要があります。ブラウザとテーブルに配置できます。モードは自由に切り替えることができ、2つのクエリ条件も異なります。具体的な操作については、後で詳しく説明します。一番下はダウンロード、エラー、タスク、その他のビューで、ユーザー管理に便利です。

初めてサイトを開くと、通常、サイトのビデオリスト情報が空であることが示され、ユーザーに今すぐサイトからインポートするかどうかが示されます。ウェブサイトに多数の動画があるため、インポートが非常に遅くなることがあります。インポートは当然遅いです。クローラーをブロックするために、多くのウェブサイトでは、訪問が指定された回数を超える時間を規定しています。訪問は拒否されるため、デフォルトでWebページにアクセスする頻度が増加します。制限。ただし、インポートはバックグラウンドでサイレントに行われる作業であり、複数のビデオ情報がインポートされるたびに、インターフェースが自動的に更新および表示され、操作に影響はありません。プログラムはバックグラウンドスレッドを使用して可能な限りWebページをロードしますが、ブラウザを使用してアクセスするため、プログラム全体のインターフェイス操作速度に一定の影響があります。可能であれば、無料でビデオをインポートすることを検討してください。時間。

**ブラウザを使用してビデオ情報を表示します：**

1.ブラウザのインターフェースでは、キーワード/俳優/カテゴリやその他の情報を含む、右側のインターフェースを介していつでもお気に入りのビデオを見つけることができます。
2.ブラウザインターフェイスの上部はページング機能であり、左右のキーボードから前または次のページにすばやくジャンプできます。
3.ブラウザインターフェイスで、マウスをクリックして、指定したビデオを選択または選択解除できます。選択したビデオに対して、ツールバーのボタンを使用してさまざまな操作を実行できます。
4.デフォルトでは、ブラウザは機能メニューを提供します。ブラウザ独自のメニューを使用する場合は、設定で設定でき、再度開いた後に有効になります。

！[]（https://github.com/aquariusStudio/cicada/blob/main/help/images/browserView.png）

**フォームを使用してビデオ情報を表示します：**

1.大量のデータを表示するのに適したテーブルです。一般的な動画サイトの規模が誇張されていないことを考慮して、すべての動画情報を一覧表示します。NatTableを使用しているため、読み込みに約3秒かかります。少し遅いデータベースから。残りの時間はスムーズに操作できます。
2.クエリを容易にするために、テーブルヘッダー行の次の行は、期間を含む各列のクエリをサポートするために使用されます。
3.テーブルは複数の選択をサポートしており、Shift / Ctrlおよびその他のキーを使用して複数の選択を行うことができます。
4.テーブルのヘッダーをクリックして並べ替えます。
5.テーブルのタイトルバー上でマウスの右ボタンをクリックして、各列の表示ステータスをカスタマイズします。
6.テーブルは編集機能をサポートしていますが、誤操作を防ぐためにデフォルトで閉じられています。編集機能の必要性を確認したら、ツールバーの「ロック解除」をクリックして、テーブルを編集できます。変更されたコンテンツについては、「保存」操作を介して変更されたデータをデータベースに書き戻すことができます。同様に、「ロック」をクリックして編集機能を閉じると、データは自動的にデータベースに書き戻されます。
7.ユーザーがデータの行を選択すると、ビデオの詳細情報が[プロパティ]ビューに表示されます。
8.テーブルのツールチップを使用して、データの一部にマウスを1〜2秒間置くと、詳細情報と画像を取得できます。この機能はデフォルトでオフになっており、プリファレンスで設定した後に使用でき、自動的に有効になります。

！[]（https://github.com/aquariusStudio/cicada/blob/main/help/images/tableView.png）
